Então a gente sabe que hoje, né? A gente paga essa como se fosse uma assinatura, né?
Pela utilização daquele software, né?
Então, se eu pago mensalmente eh pela assinatura,
eu já deveria reconhecer direto como despesa e não ativar.
Se eu compro eh um, um ativo eh e vou pagar lá em três parcelas, né?
Eh e vou utilizar por três meses. Eu deveria reconhecer isso, então como uma despesa
EH antecipada.
Mas não caberia, nesse caso, aqui uma um reconhecimento como um ativo intangível,
né?
Por outro lado,
imagine que uma empresa compra uma licença de software por
dez milhões de reais que foi pago à vista.
Resolveu uma condição financeira atrativa,
reconheci comprar à vista essa licença, mas nenhum serviço ainda foi prestado.
Nada foi executado, apenas fiz o adiantamento dos eh recursos.
E aqui tem uma polêmica porque nem todas as empresas utilizam dessa mesma.
Eh reconhecimento,
eu entendo que eh quando eu faço um um adiantamento
desse tipo que eu vou receber eh o sistema.
E não existe a possibilidade.
Ou essa possibilidade é remota, eh de eu receber o dinheiro de volta,
então eu colocaria como um adiantamento, dentro da rubrica de ativo intangível.
Por outro lado, há possibilidade também de eu reconhecer, como outros créditos,
adiantamento de fornecedores fora do do ativo
intangível na medida em que ainda existe.
Ou pode existir a possibilidade de eu não vir a concluir a aquisição do SAP,
ou aqui do do nosso sistema ou
a possibilidade desse dinheiro ser devolvido, né?
Eu desisti dessa dessa transação,
então eu poderia deixar ou como outros créditos
ou como ativo inte a depender dessa análise,
mais detalhada que cada contador que cada colega
tá aqui precisa fazer sobre essas considerações.
E, se você for auditado, conversar com o seu auditor pra ver também o que que ele acha,
né?
Bom, aí no mês de janeiro,
então a empresa contratada pela implementação ela presta um
serviço de vinte por cento sobre o contrato executado.
Então, sobre aquele valor que foi adiantado, né, então eu tiro lá de adiantamento.
Então eu coloco né, como implementação, aí também no no aí sim, né,
no ativo intangível implementação do software, né?
Então, tiro ele daquele adiantamento.
E aí passo então incorporar numa conta
de implementação ou instalação de novos sistemas.
Então, isso é importante. Ter essa essa análise. Analisar o documento, né?
Não, adianta só pegar a nota fiscal ou vir uma informação lá do financeiro,
mas sim ler o contrato e entender eh os objetivos que pode ser que você tenha
que reconhecer direto como despesa ou a necessidade
de reconhecer o dever de reconhecer como ativo intangível